---
index: 2
title: Захват
---
# Первые 15 - 45 минут

Это самое опасное время.

Похитители могут:

*   Быть в стрессе;
*   Быть вооружены;
*   Использовать оружие, если вы окажете сопротивление.

### Помните, ваша цель - выжить и обрести свободу.

## Сотрудничайте.

*   Будьте спокойны и готовы сотрудничать;
*   Говорите только тогда, когда говорят с вами;
*   Слушай внимательно и сосредоточенно;
*   Избегайте резких движений;
*   Избегайте зрительного контакта, это может быть воспринято как агрессия.

## Примите ситуацию.

*   Не будьте агрессивным;
*   Не сопротивляйтесь физически;
*   Не будьте героем;
*   Не пытайтесь сбежать;
*   Страх и шок - нормальные реакции.

## Оставайтесь вместе
*   Если вы в группе, постарайтесь не быть разделенными;
*   Назначьте представителя по способностям, а не званиям.